---
layout: post
title: مقدمه ای بر جکیل
permalink: Intro.html
description: مقدمه ای بر جکیل
date: 2016-04-01 00:52:48 +04:30
category: programming
tags: [jekyll,Introductory , Training]
author_github: shafiei
---


## جکیل چیست؟


جکیل یک موتور تجزیه و تحلیل به همراه یک Rruby gem است که برای ساختن وب سایت های استاتیک از اجزای پویا مانند قالب ها ، مدل های نشانه گذاری ( Markdown) و غیره استفاده می شود. جکیل به عنوان تولید کننده سایت های استاتیک ساده شناخته شده است.


[وب سایت های نمونه ساخته شده با جکیل ](https://github.com/jekyll/jekyll/wiki/Sites)


---


## جکیل چه کاری انجام می دهد؟


جکیل می تواند روی کامپیوتر مانند روبی نصب شود. پس از نصب می توان با فراخوانی دستور  ` jekyll new mysite` در دایرکتوری دلخواه (my site نامی انتخابی ست) نمونه ای از یک سایت jekell ایجاد کرد.سپس قالب ها، مدل های نشانه گذاری، برچسب ها، دسته بندی ها و ... را برای آن انجام داد.

 برای اجرای این سایت روی سیستم در همان دایرکتوری از دستور `jekyll serve` استفاده می کنیم. برای نوشتن پست در وب سایت های جکیل از زبان نشانه گذاری مارک دان استفاده می شود. 
پس از یک بار اجرا و تجزیه و تحلیل کدها، جکیل نتیجه را در پوشه `site_` ذخیره می کند.

---


## چرا  باید به آن اهمیت داد؟


جکیل بسیار موثر است. مهم ترین چیز در جکیل ایجاد یک نمایش استاتیک وب سایت تنها با یک وب سرور استاتیک است. در صورتی که در وبلاگهای پویا مانند وردپرس نیاز یه یک پایگاه داده سمت سرور است.
بنابراین اگر شما نیاز به یک وب سایت ساده بدون نیاز به پایگاه داده دارید بهتر است جکیل را امتحان کنید.

**مزیت های جکیل**

+ قابلیت ارسال مطالب در مدل های نشانه گذاری markdown یا textile در ویرایشگر متن دلخواه
+ قابلیت مشاهده پیش نمایش متن با لوکال هاست
+ قابلیت انتشار بوسیله گیت هاب
+ بدون نیاز به پایگاه داده
+ قابلیت ارائه آزادانه در صفحه گیت هاب
+ ...

---


## راه اندازی اولیه

پس از نصب جکیل شما نیاز به قالب بندی وب سایت دارید. jekyll-bootstrap به راحتی فرمت دایرکتوری پایه را فراهم می کند.


*منبع* : [http://jekyllbootstrap.com](http://jekyllbootstrap.com/lessons/jekyll-introduction.html)
